Onbir.
Mike.
Yoksa bu...
Senden hiç vazgeçmedim.
Seni her gece aradım. Her gece, tam...
353 gün.
Duydum.
Neden bir şey demedin,
iyi olduğunu söylemedin?
Ben izin vermedim.
-Bu ne hâl? Neredeydin?
-Sen neredeydin?
Onu saklıyordun.
Başından beri onu sakladın!
Gel, konuşalım.
İkimiz.
Onu koruyormuş! Koruyordun, öyle mi?
Dinle. Ne çok kişi bilirse
o kadar tehlikeye girer.
Ailen ve sen de tehlikeye girersin.
Teşekkür mü edeyim?
Teşekkür beklemiyorum!
Anlamaya çalışmanı bekliyorum.
Anlamıyorum!
Anlamazsan anlama! Ama onu suçlama!
Zaten yeterince üzgün.
Onu suçlamıyorum! Seni suçluyorum!
Sorun değil evlat. Sorun değil.
Hayır! Nasıl sorun değil?
-Nasıl sorun değil?
-Of, Tanrım!
Seni aptal, iğrenç,
-yalancı herif!
-Tamam! Kes.
-Yalancı!
-Kes şunu. Yeter.
-Kes şunu!
-Yalancı!
Geçti evlat. Geçti.
Üzgünüm evlat.
-Seni özledik.
-Ben de sizi özledim.
Neredeyse her gün senden bahsettik.
-Dişler.
-Ne?
Dişlerin var.
İncileri beğendin mi?
Onbir?
Selam. Ben Max.
Hakkında çok şey duydum.
Merhaba tatlım.
Merhaba.
Onu görebilir miyim?
Durumu iyi değil.
Biliyorum.
Gördüm.
Başka ne gördün?
KAPI KAPAT
Bu kapıyı açmıştın, değil mi?
Evet.
Seni oraya geri götürsek
kapatabilir misin?
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DOKUZUNCU BÖLÜM
KAPI
Ted! Kapıya bakar mısın lütfen?
Ted!
Bekleyin lütfen.
-Merhaba.
Nancy'nin ablası olduğunu bilmiyordum.
Niye güldünüz?
Ben annesiyim.
-Olamaz.
-Evet.
Bayan Wheeler.
Affedersin. Sen kimsin?
Billy. Billy Hargrove.
Nancy için gelmişsindir.
Nancy mi? Yok. Tipim değil.
Aslında kız kardeşim Max'i arıyorum.
Maxine de diyorlar.
Bütün gün ortada yoktu,
doğrusunu isterseniz
çok meraklandım.
Lucas'larda olduğunu sandım
ama Bayan Sinclair'in dediğine göre
genellikle sizde takılıyorlarmış,
o yüzden...
Ben de buradayım.
Onların sokağı bu saatte çok karanlıktır.
Yavaş kullan.
Her zaman.
Mike'a da artık eve dönmesini
söyler misin?
Hayatımı kurtardınız.
Her zaman.
Görüşürüz.
Önceki gibi değil. Büyüdü.
Hem de çok. Tabii oraya girebilirsek.
İçerisi o itlerle kaynıyor.
Demo-itler.
-Pardon?
-Demo-itler, dedim.
Hem Demogorgon hem de it.
Birleşince kulağa çok belalı...
Bunun ne önemi var?
Yok. Özür dilerim.
Ben yapabilirim.
Anlamıyorsun.
Anlıyorum. Yapabilirim.
Birbir yapabilse de bir sorun daha var.
Beyin ölürse vücut da ölür.
Amaç da o değil mi?
Evet ama bu konuda haklıysak,
Birbir kapıyı kapatıp
zihin hırsızının ordusunu öldürürse...
Will de orduya dâhil.
Kapıyı kapatmak onu öldürür.
-Soğuk seviyor.
-Ne?
Will bunu söyleyip duruyordu.
Soğuk seviyor.
Ona istediğini verip duruyoruz.
Bu bir virüsse, Will de konakçıysa...
Konakçıyı elverişsiz hâle getirmeliyiz.
Yani soğuğu seviyorsa...
Onu ateşle dışarı atmalıyız.
Bu kez bilmediği bir yerde yapmalıyız.
Uzak bir yerde.
Denfield'dan git,
büyük bir meşe göreceksin.
Sağa dön. O yol çıkmaz sokak.
Beş dakika yürüyeceksiniz.
Tamam. Denfield'dan meşeye. Sağa dön.
O kadar. Onuncu kanal, değil mi?
Onuncu kanal. Dinle.
O şey Will'in içinden çıktığında
haber ver.
Onunla gitmelisin.
-Ne?
-Jonathan'la.
Hayır, Mike'ı bırakmam.
Kimseyi bırakmayacaksın.
Boktan bir erkek arkadaş olabilirim...
...ama süper bir bakıcı olduğumu gördük.
Steve...
Önemli değil Nance.
Önemli değil.
Ben...
Dikkatli ol, tamam mı?
Seni yine kaybedemem.
Beni kaybetmeyeceksin.
Söz mü?
Söz.
Birbir. Hadi, gidiyoruz. Vakit geldi.
Tamam.
Bunu hiç konuşmayacak mıyız?
Neyi?
Bilmem. Neden birden MTV serserilerine
benzediğini merak ettim de.
Kızmadım ufaklık.
Sadece neredeydin, öğrenmek istiyorum.
Hepsi bu.
Anneyi görmeye gittim.
Peki.
-Nasıl gittin?
-Kamyonla.
Kamyonla mı?
Büyük bir kamyon.
Büyük bir kamyon mu? Kimin kamyonu?
-Bir adamın.
-Bir adamın mı?
İyi bir adamın.
Peki. Bakalım, doğru anlamış mıyım.
Büyük kamyonu olan iyi bir adam
seni annene götürdü. Sonra?
Becky teyzen sana bunları giydirip
makyaj mı yaptı?
Ben...
Evden ayrılmamalıydım.
Hayır.
Suç sende değil ufaklık.
Yanında olmalıydım.
Annenle ilgili yalan söylememeliydim.
Ne zaman gidebileceğinle ilgili de.
Birçok şeyi yapmamalıydım.
Bazen kendimi...
...bir kara delik gibi hissediyorum.
Kara delik mi?
Evet, o... Uzaydaki bir şey.
Her şeyi kendine doğru çekip yok eder.
Sarah'nın çok sevdiği
resimli bir uzay kitabı vardı.
Sarah kim?
Sarah mı?
Sarah benim kızım.
Benim küçük kızım.
Nerede?
Şöyle ki ufaklık, o...
Aramızdan ayrıldı.
-Öldü.
-Evet.
Kara delik. Onu içine çekti.
Nedense...
...korkuyorum, anlıyor musun?
Seni de içine çekmesinden korkuyorum.
Sanırım o yüzden
bu kadar kızıyorum.
Çok özür dilerim. Her şey için.
Bazen çok şey oluyorum... Çok...
Aptal mı?
Evet. Aptal.
Hem de çok aptal.
Ben de aptallık ettim.
Kuralımızı çiğnedik sanırım.
Bu arada o kadar kötü değil.
Bu...
...imajın.
Havalı aslında.
Yıkılıyor.
Peki, öyle olsun.
Tamamdır.
Şimdi sığar.
Gerek var mı?
Evet, var.
Çığır açan bir bilimsel keşif bu.
Sıradan bir memeli gibi gömemeyiz.
Bu, köpek değil.
Tamam, iyi.
Ama bunu Bayan Byers'a sen açıklarsın.
Tanrım. Yardım etsene.
-Ne yapacağım?
-Kapıyı tut.
Tamam, tutuyorum.
-Tanrım!
-Lanet olsun!
Mike, keser misin şunu?
Orada değildin Lucas.
Laboratuvar o itlerden kaynıyor.
-Demo-itler!
-Şef onu kollar.
Korunması lazımmış gibi.
Koç bir strateji belirlerse
ona uyarsın. Tamam mı?
Bu senin aptal maçlarından değil.
Ayrıca oynamıyoruz bile. Kenardayız.
Demek istediğim...
Evet, kenardayız. Yani bir şey yapamayız.
Tam olarak doğru değil.
Demo-itler kovan zihniyle hareket ediyor.
Çağrıldıkları için otobüsten kaçtılar.
-Dikkatlerini çekersek...
-Laboratuvardan uzaklaştırabiliriz.
Kapıya giden yolu açarız.
Sonra da ölürüz.
Bu bir bakış açısı.
Bakış açısı değil, gerçek.
Buldum.
Şef, çukuru burada kazdı.
Tünellere buradan gireceğiz.
Tam buradan. Burası merkez gibi.
Tüneller buradan besleniyor.
Belki ateşe verirsek...
Olmaz.
-Zihin hırsızı ordusunu çağırır.
-Bizi durdurmaya gelirler.
Çıkışa döneriz.
Onlar fark edene dek...
Birbir kapıda olur.
Alo! Öyle bir şey olmayacak.
-Ama...
-Hayır. Aması yok.
Siz veletleri korumaya söz verdim,
sözümü tutacağım.
Burada kalıyoruz. Kenarda.
As takımın işini yapmasını bekleyeceğiz.
Herkes anladı mı?
Aptal bir maç değil bu.
Herkes anladı mı, dedim!
Evet demeniz lazım.
Ağabeyim.
Burada olduğumu öğrenirse
beni öldürür. Bizi öldürür.
Rüya mı görüyorum, sen misin Harrington?
Benim. Donuna boşalma.
Burada ne işin var amigo?
Ben de sana aynısını sorabilirim. Amigo.
Üvey kardeşimi arıyorum.
Küçük bir kuş burada olduğunu söyledi.
Garip. Onu tanımıyorum.
Küçük? Kızıl? Biraz cadı.
Çıkaramadım. Kusura bakma.
Ya, bilemiyorum...
Bu durumu pek anlamadım Harrington.
Beni kıllandırdı.
Öyle mi? Neden?
13 yaşındaki kardeşim sabahtan beri kayıp.
Sonra onu seninle
bir yabancının evinde buluyorum
ve bana yalan söylüyorsun.
Çocukken çok mu kafa üstü düştün?
Söylediklerimin nesini anlamadın,
bilmiyorum.
Burada değil işte.
O zaman şu kim?
Sıçtık! Bizi gördü mü?
Sıçayım. Bak...
Yere sağlam bas, demiştim.
Vay, vay, vay.
Lucas Sinclair. Bu ne sürpriz.
Ondan uzak durmanı söylemiştim.
-Git buradan.
-Sözümden çıktın.
Sözümden çıkınca ne olur, biliyorsun.
-Billy...
-Kırıp dökerim.
Billy! Dur!
Bırak beni!
Maxine beni dinlemiyor,
belki sen dinlersin.
Ondan uzak dur.
Ondan uzak dur! Duydun mu beni?
Bırak, dedim!
Öldün sen Sinclair! Öldün.
Hayır. Sen öldün.
Steve!
Bak sen, içinde biraz ateş varmış.
Milletin dilinden düşmeyen
Kral Steve'le tanışmaya can atıyordum.
Defol.
-Evet! Döv onu Steve!
-Vur!
-Gebert piçi!
-Göster gününü!
-Hadi!
-Bok herife gününü göster!
Gebert piçi!
-Billy!
-Hay, sıçayım!
Sıçayım!
Kimse bana emir veremez!
Kalk!
Bu da ne?
Ne yaptın küçük piç?
Hay lanet.
Beni ve arkadaşlarımı
rahat bırakacaksın. Anladın mı?
Hadi lan oradan.
Anladım, de! Söyle!
Anladım.
-Ne?
-Anladım.
Gidelim buradan.
Aslında güzel bir yer.
Burada yapacağız.
Sence iyi bir fikir mi?
Bu şeyin Will'i esir tuttuğu yeter.
Gebertelim orospu çocuğunu.
Baba!
Önden angarya kısmı ben halledeyim.
Sen gücünü indiğimiz zamana sakla.
İyi misin?
BENZİN
Nancy?
Hayır, dokunma.
Selam dostum.
Geçti. İyi dövüştün.
Fena dövdü ama iyi dövüştün.
Bir şeyin yok.
Bir kilometre kadar daha düz gidip
Mount Sinai'dan sola dön.
Neler oluyor?
Tanrım!
Rahat ol. Önceden kullanmış.
-Bir otoparkta.
-Fark etmez.
Seni bırakacaklardı.
Tanrım.
Sakin olacağına söz verdim.
Neler oluyor?
Tanrım. Hayır! Durdur arabayı. Yavaşla.
-Panikler demiştim.
-Dur!
Kesin! Odaklanmaya çalışıyorum!
Mount Sinai bu. Sola dön.
-Ne?
-Sola dön.
Ne oluyor?
Canım yanıyor.
Canım yanıyor!
Çözün beni! Canım yanıyor!
Canım yanıyor! Çözün beni!
-Anne.
-Hayır!
Çözün beni!
MERRILL'İN ÇİFTLİĞİ
Alo!
İnanılmaz.
Demiştim. Hız yapıcı.
Çocuklar.
Hayır. Çocuklar.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Sağır mısın? Alo?
Şu anda oraya inmeyeceğiz.
Açıkça söyledim.
O çukura kesinlikle inmiyoruz, tamam mı?
Buna hemen son verin!
Steve, kızmanı anlıyorum
ama kısaca, bir ekip üyesinin
yardıma ihtiyacı olduğunda
ona yardım etmek görevimizdir.
Nance'e bizi koruyacağına söz vermiştin.
Koru o zaman.
Hay sıçayım.
Bu tarafta olduğundan eminim sanırım.
Sanıyor musun, emin misin?
Yüzde yüz eminim.
Beni takip ederseniz görürsünüz.
Aklından bile geçirme.
Siz veletlerden biri burada ölürse
suçu bana kalır. Anladın mı pislik?
Şu andan itibaren önden gideceğim.
Hadi, yürüyün.
Hadi.
Acele edin biraz.
Burada kal.
Sıçayım.
Selam doktor.
O meretler seni fena benzetmiş.
Boş ver, konuşma.
Konuşma. Yardım edeceğim.
Evet, sana söylemek istiyordum.
Bu Onbir. Onbir, Doktor Owens.
Doktor Owens, Onbir.
Yaklaşık bir yıldır benimle kalıyor
ve birazdan bizi kurtaracak.
Belki her şey bittikten sonra
sen de ona yardım edersin.
Normal bir hayat sürmesine
yardımcı olursun.
Üzerinde deneyler yapılmayan,
fare muamelesi görmediği bir hayat.
Sadece bir fikir.
Ama sen bunu bir düşün.
Bir yere ayrılma.
Tanrım.
Burası ne böyle?
Çocuklar, gelin. Yürüyün.
Bu ne be?
Sıçayım!
Yardım edin!
-Sıçayım!
-Dustin!
Dustin!
-Ne oldu?
-Dustin!
Ağzıma girdi!
Birazı ağzıma girdi! Sıçayım!
Sıçayım.
İyiyim.
-Ciddi misin?
-Çok komik.
-Çocuklar.
-Arkadaşlar, bekleyin. Arkadaşlar!
Bekle.
Arkadaşlar, bekleyin. Hadi ama.
Pekâlâ Wheeler.
Merkezini bulduk sanırım.
Her yere dökelim.
İşe yaramıyor. Anne, beni dinliyor musun?
-Bekle!
-Daha ne kadar?
Ona baksana!
-Bekle!
-Onu öldürüyorsun!
Bekle!
-Hayır!
-Hayır, bırak!
-Onu öldürüyorsun!
-Bırak!
Jonathan! Boynu!
Hayır.
Anne!
Burada kal.
Sıçayım.
-Hazır mısınız?
-Evet. Hazırız.
Yak şunu.
Çok fena boka battım.
Bir, iki, üç.
Defol oğlumun içinden!
-Hadi, koşun!
-Tamam! Hadi!
-Koşun, hadi!
-Tanrım!
Will, canım.
Will.
-Lütfen Will.
-Hadi ufaklık.
-Lütfen. Duyuyor musun?
-Hadi.
-Lütfen. Will.
Anne?
Tatlım. Tanrım.
Şef, orada mısın? Şef, duyuyor musun?
Duyuyorum.
Kapatın.
Aman Tanrım!
Bu taraftan!
Yardım edin!
-Çek onu!
-Steve!
Mike!
Geri çekilin! Hepiniz!
Hay sıçayım!
-İyi misin?
Gitmemiz lazım!
Dart.
-Ne yapıyorsun?
-Dur, gitme.
-Dustin, geri çekil.
-Güvenin bana. Lütfen.
Selam. Benim. Arkadaşın, Dustin.
Ben Dustin, tamam mı?
Beni hatırladın mı?
Geçmemize izin verir misin?
Tamam, özür dilerim.
Seni mahzene attığım için özür dilerim.
Çok adice bir hareketti.
Aç mısın? Öyle mi?
-Delirmiş.
-Kapa çeneni.
En sevdiğimizden var. Nugat.
Baksana. Leziz. Al bakalım.
Ye bakalım dostum. Hadi.
Gidelim.
Dostum, daha çok var.
Hoşça kal dostum.
Hadi!
Eski bir anına odaklan,
seni öfkelendiren bir şeye.
Şimdi onu kullan.
Baba!
Hadi! Çabuk!
O da neydi?
Geliyorlar.
Koşun!
-Hadi!
-Çabuk! Mike!
-Orada!
-Hadi.
Çabuk! Hadi!
Hadi!
Çabuk olun! Hadi!
Lucas, hadi. Elimi tut.
Elini tut!
Hadi. Çek onu.
Sıçayım. Hadi.
Dustin! Hadi!
Hayır!
Onbir.
Sıçayım!
Bir yaran var Onbir.
Korkunç bir yara.
Kapıyı açtım.
Ve giderek azıyor.
Daha da büyüyecek.
Yayılacak.
Baba!
Sonunda seni öldürecek.
Jane!
İyi iş çıkardın ufaklık.
Çok iyi iş çıkardın.
UYARI
YASAK BÖLGE
BİR AY SONRA
Tartışma yaratan görüntüler
çıktığından beri
Indiana'nın sakin Hawkins kasabası,
kendini hiç beklemediği bir yerde buldu.
Ulusal mercek altında.
Artan baskılar karşısında
ABD Enerji Bakanlığı'ndan
birçok üst düzey yetkili,
laboratuvardan sızan deneysel
kimyasal asfiksanta maruz kalarak
hayatını kaybeden
Hawkins sakini Barbara Holland'ın
ölümünün örtbas edilmesinde
rolleri olduğunu itiraf etti.
Muhabirimiz April Kline'ın görüştüğü
Hawkins sakinleri,
yaşadıkları kasabayı
güvenli sandıklarını söylediler.
Hiçbir şey olmayan, kendi halinde
bir kasaba olduğunu sanıyorlardı.
Şefim.
-Bacağın nasıl?
-Daha iyi.
Ama futbol kariyerim bitti.
İster misin? Bitiremeyeceğim.
Yok. Diyetteyim.
Benden daha iradelisin o zaman.
Sana bir şey getirdim.
DOĞUM BELGESİ
JANE HOPPER
Tebrikler babası.
Sanmıştım ki...
Bazen kendimi bile etkiliyorum.
Yine de bir süre
ortalığın yatışmasını bekle.
Bir süre derken?
Tedbirli olmak için bir yıl.
Bir yıl mı?
Bir gece çıksa?
Bir gece mi?
Evet. Ne kadar riskli olur?
O gece neden bu kadar önemli?
HAWKINS ORTAOKULU
KIŞ BALOSU 1984
BOB NEWBY
SÜPERKAHRAMAN
Evet, işte oldu. Gördün mü?
Anne!
Her şeyi çekmek zorunda mısın?
Hayır. Sadece güzel şeyleri.
Hâlâ böyle dans edildiğinden emin misin?
Evet. Son moda bu.
Bu son moda mı?
Evet, son moda.
Bekle.
Tamam, yeter.
-Sadece bir tane daha, tamam mı?
-Neden?
-Çok yakışıklısın.
-Anne!
Mike.
Selam, dans edelim mi?
Bence biz, piste çıkalım da
havamızı bulalım... Kes.
Bu şarkıyı seviyorum. Sen?
Ben de seviyorum
ama seni sevdiğim kadar değil Lukey.
Çık odamdan!
Acıyor.
Değecek. İnan bana.
Gördün mü? Çok güzel.
MIRNAV
Orospu çocuğu!
En son nerede gördün?
Burada, koyduğum yerde.
İçinde o kadar önemli ne vardı ki?
Harika görünüyorsun canım.
Buldum.
Araba geldi. Dusty!
SAÇ SPREYİ
Pekâlâ.
İşte geldik.
Unutma, içeri girdiğinde...
Umursamıyormuş gibi yapacağım.
-Umursamıyorsun.
-Umursamıyorum.
İşte böyle. Öğreniyorsun dostum.
-Yapma.
-Ne var?
Hadi. Harika görünüyorsun,
tamam mı? Harikasın.
-Şimdi oraya böyle gireceksin.
-Evet.
-Jilet gibi.
Onları mahvedeceksin.
Aslan gibi.
Öyle yapma, tamam mı?
Tamam.
İyi şanslar.
-Bu gece çok şıksınız efendim.
-Teşekkürler lordum.
KIŞ BALOSU
-Selam Nance.
-Selam.
-Bunda ne var?
-Saf yakıt.
Yuh. Sana ne oldu?
-Ne oldu da ne demek?
-Ne?
-Oğlum!
-Saçın.
Kuş yuva mı yaptı?
Nasıl ya? Ne var saçımda?
Kuş falan yuva yapmadı göt!
Çok uğraştım.
Max...
Selam.
Güzel ortam, değil mi?
Acaba sen...
Acaba... Anlarsın ya.
Sadece sen ve ben?
Bana dans mı teklif ediyorsun sapık?
Yok, tabii ki hayır.
İstiyorsan başka tabii.
Hiç belli etmedin. Gel.
Selam Zombi Çocuk.
Dans etmek ister misin?
Ben... Yani... Bilmem...
-Yani... Yani, evet. Tabii.
-Süper.
Şans dile Mike. Başlıyorum.
-Jennifer'dan yeni ayrıldı.
-Stacy.
-Ayrıca tipim değil.
Evet?
Dans edelim mi?
Yok, almayayım.
Aman Tanrım.
-Selam.
-Dans etmek ister misin?
-Ne?
Hadi. Yürü.
Gel.
Yaklaş.
Biraz daha yaklaş. Tamam.
Şimdi müziği hisset.
Ritmi.
Ona göre hareket etmeye başla.
Evet. İşte böyle.
-İyi mi?
-İyi. Evet.
Tamam.
Bu arada, kardeşimin arkadaşları içinde
en sevdiğim sensin.
-Hep sen oldun.
-Gerçekten mi?
Evet.
Nasıl yani?
Bu yaştaki kızlar aptaldır
ama birkaç yıl beklersen akıllanırlar.
Sana çıldıracaklar.
-Öyle mi dersin?
-Eminim.
-Selam.
Burada olacağını tahmin etmiştim.
Will ondan biraz uzakta durmamı istedi.
Ben de birkaç metre uzaktayım.
Ne dersin?
Bay Cooper 70'lerde emekli olmuştu
diye biliyorum, o yüzden...
...başımız derde girmez.
Ver şunu.
Moralin nasıl?
-Bilirsin işte.
-Evet.
O his hiç geçmiyor.
Ama dedikleri doğru.
Her gün biraz daha kolaylaşıyor.
Çok güzelsin.
Dans etmek ister misin?
Dans etmeyi bilmiyorum.
Ben de.
Birlikte öğrenelim mi?
Sanırım...
Böyle.
Evet, böyle.
HAWKINS ORTAOKULU
KIŞ BALOSU
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya